Hozir biz telefon rasmini ko‘rmoqdamiz.
Ammo bizning telefonimizda emas.
Bu XML visualizer bilan ishlaganimizga juda o‘xshash.
Endi biz ilovamizni asl telefonimizda ko‘rishni xohlaymiz.
Buning uchun sizga bu kabi USB kabel kerak bo‘ladi.
Endi ushbu USB kabel sizning telefoniningizga mos kelishi kerak, Android telefon ham kerak bo‘ladi.
Mos kelish deganda nimani tushunasiz?
Xo‘sh, men telefonimni olaman va
kabelni unga ulayman.
Agar sizda bular bo‘lmasa,
biroz murakkabroq yo‘l bilan ishlay olishingiz mumkin.
Men bu haqida keyingi videoda gapirmoqchiman.
Ammo, agar sizda bularning ikkalasi ham bo‘lsa,
Haqiqiy qurilmadan foydalanishni tavsiya qilaman, bu juda qiziqarli.
Hammasi joyida.
Birinchidan, avval.
Sizning telefoningiz kompyuteringizdagi tasodifiy sozlanmagan
kod ishlatishi nazarda tutilmagan
sukut bo‘yicha olinib.
Shunday qilib, siz telefoningizni tayyorlash uchun bir necha qadam qilishingiz kerak.
Xo‘sh, birinchi qadam - dasturchi bo‘lish.
Bu kulgili tuyulishi mumkin, siz qachon ishlab chiquvchiga aylanishingizni bilasizmi?
Xo‘sh, bu aslida telefonning bir nechta sozlamalarni o‘zgartirishni anglatadi,
shunda siz dasturchi parametrlariga ega bo‘lasiz.
Telefoningiz sozlanganidan keyin uni kompyuteringizga ulang
oldin aytilgan USB kabelidan foydalanib.
Endi agar siz Windows kompyuteridan foydalanayotgan bo‘lsangiz,
uchinchi qadam
siz drayver o‘rnatishingiz kerak, bu faqat Windows-da.
Drayver - bu telefonni Windows kompyuter bilan bog‘lash uchun
qo‘shimcha dasturiy ta’minot.
Mac-larda bu shunchaki ishlaydi,
bu haqda tashvishlanishingiz shart emas.
Va nihoyat, siz ilovangizni o‘rnatasiz.
Mayli, keling bu qadamlarni to‘xtataylik.
Yangi telefonlarda,
Android 4.2 va undan keyingi versiyalarda,
siz telefoningizga dasturchiligingizni aytishingiz kerak.
Bu juda oddiy jarayon,
men buni hozir sizga ko‘rsataman.
Buni amalga oshirish usuli -
Sozlamalar menyusiga o‘ting.
Pastga o‘ting va About phone ni bosing.
Ushbu menyuda ham pastga qarab o‘ting.
Build number kabi narsani ko‘rishingiz kerak.
OK, endi uni 7 marta bosing.
Ajoyib.
Shunday qilib, endi siz to‘satdan dasturchi bo‘ldingiz.
Bu oson emasmidi?
Tugatganingizdan so‘ng, orqaga tugmasini bosing.
Endi sizning yangi nomingiz dasturchi bo‘lgani sababli,
00:02:10,169 --> 00:02:13,570
telefon sizga yangi opsiya, ishlab chiqaruvchining imkoniyatlarini taqdim qilganini sezgan bo‘lsangiz kerak.
Davom eting va ustiga bosing.
Xo‘sh, endi dastur ishlab chiqaruvchisi opsiyasida mavjud
bir nechta qiziq ko‘ringan opsiyalar bor, lekin
men endi qilishingizni xohlaganim - USB debugging ni ko‘rmaguningizcha pastga tushung.
Davom eting va
yozuv yonidagi kichik katakga bosib
uni yoqing.
Va OK bosing.
Ushbu katakchani belgilang,
bu ilovalarni telefoningizga o‘rnatish uchun kompyuteringizga ruxsat beradi.
Ajoyib.
Endi buni yoqganingizdan so‘ng,
siz qulay USB simining bir uchini telefonga ulang va
boshqa uchini kompyuteringizga ulang.
Agar siz Windowsda bo‘lsangiz,
telefon va kompyuteringizni tayyor qilish uchun yana bir qadam qo‘yish kerak.
Windows tizimi telefoningiz bilan muloqot qilish uchun
ba’zi dasturlarga muhtoj.
Men drayverni yuklashni boshlayman.
Google Nexus telefonlaridan tashqari aksariyat telefonlarda,
siz Android OEM-ga o‘tishingiz mumkin,
u asl uskunalar, drayver ishlab chiqaruvchilari veb-saytiga olib boradi.
Havola instruktor qaydlarida verilgan.
Men pastga tushmoqchiman.
Bu yerda turli xil telefonlar uchun drayverlar haydovchilar ro‘yxatidan
tegishlisini yuklab oling.
Mening holatimda, menda neksus telefonim bor
Men sahifa yuqori qismiga o‘tib, "Google USB driver"ni bosmoqchiman.
Qaytaraman, bu Nexus telefonlari uchun.
Xo‘sh, men davom etaman va
"Google USB driver"ni yuklab olaman.
Uni arxivdan chiqarib,
ish stolimga o‘tkazmoqchiman.
Shunday qilib, men hozir drayver yuklab oldim,
uni arxivdan chiqardim va
ish stolimga qo‘ydim.
Keyingi qilishingiz kerak bo‘lgan narsa bu telefoningiz ulanganligini ikki tomonlama.
Xo‘sh, keling, vazifalar panelini ko‘rib chiqaylik.
Men boshlash menyusiga bosaman va
kompyuterga o‘tamna.
Windows Explorer-da men bu yerda boraman
va "Computer" so‘zida o‘ng tugmani bosaman
Va keyin men boshqarishga boraman.
Bu chap panelda,
Qurilma menejerini tanlamoqchiman
ushbu ro‘yxatni ko‘rib
"other devices" deb aytadigan narsani toping
va uni kengaytiring.
Endi bu yerda siz sizning telefoningizga tegishli biror nima ko‘rishingiz kerak.
Masalan, NexusS yoki OTB,
bu android debug ko‘prigi, interfeysini anglatadi.
OK.
OK, shuning uchun men o‘ng tugmachani bosib,
drayver dasturini yangilashni tanlayman.
Bunda bu kabi ko‘rinadigan o‘rnatish ustasini ushga tushiradi.
Menga kompyuterimni ko‘rib chiqishga imkon beradigan birini tanlamoqchiman, chunki eslang,
men uni ish stolimga yukladim.
Men kompyuterni ko‘rib chiqishga o‘taman.
Va men ish stolimga boraman va
OK ni bosib, keyingiga o‘taman.
Men bir oz xavfsizlik haqida bu kabi xabar ko‘rishim mumkin.
Davom eting va o‘rnating.
Hammasi joyida.
Ajoyib.
Shunday qilib, ushbu avtoplayda mening Nexus 6 ochildi va
bu kompyuter va telefonim o‘rtasida aloqa o‘rnatilganligi belgisi.
Men davom etaman va buni yopaman.
Ustaning oxirgi oynasi,
Windows drayverni muvaffaqiyatli yangiladi deydi.
Bu juda ajoyib.
Oldinga o‘ting va yopishni bosing.
Shu nuqtada endi
telefoningiz kompyuteringizdan dasturni qabul qilishga tayyor.
Ya’ni, endi siz kompyuteringizda qurgan ushbu ilovalarni
telefoningizga o‘rnatishingiz mumkin.
Va nihoyat, biz Salom Dunyo ilovasini
telefonga o‘rnatmoqchi edik.
Buning uchun siz Android Studio ning yuqori qismiga borasiz
ushbu yashil "Play" tugmachasini bosing.
Bu taxminan o‘n soniya yoki undan ko‘proq vaqt talab etiladi, sabrli bo‘ling.
Ekranning pastki qismida
ba’zi bir jarayon bajarilayotganligini ko‘rishingiz kerak.
Endi, agar hamma narsa rejadagidek bo‘lsa, sizning
kompyuter sizning telefoningizni aniqlashi va
bu yerda ro‘yxatda chiqarishi kerak.
Siz "Choose a running device"ni tanlaganingizga ishonch hosil qiling.
"Launch emulyator"ni emas.
Agar telefoningizni ko‘ra olmasangiz,
uni elektrdan uzib, yana ulab ko‘ring.
Va keyin telefonni qayta yoqing.
Agar bu ham ishlamasa va
siz Windows kompyuterida bo‘lsangiz, ehtimol noto‘g‘ri drayverni o‘rnatgandirsiz.
Agar ushbu yechimlarning hech biri sizning muammoingizni hal qilmasa, biz yaratgan
va instruktor qaydlarida havola etilgan muammolarni hal qilish yo‘riqnomasi bilan tanishing.
Bundan tashqari, siz har doim kursdosh talabalardan chat yoki
forumlarda yordam so‘rashingiz mumkin.
Yaxshi, umid qilamanki, hamma narsa ishlamoqda.
Siz o‘z telefoningizni tanlang va OK tugmasini bosing.
Taxminan besh soniyadan keyin telefoningiz shunday ko‘rinishi kerak.
Siz hozir birinchi marta android ilovasini telefonda muvaffaqiyatli ishga tushirdingiz.
Ajoyib ish.
"Birthday Card" ilovasi haqida o‘ylashni boshlaganda
Sizni tug‘ilgan kuni yaqinlashayotgan do‘stingiz haqida o‘ylashingizni xohlayman.
Endi mening oldimda turgan ish - bizda hozirda mavjud bo‘lgan ilovani
tug‘ilgan kuningiz bilan va
keyin o‘sha odamning ismiga o‘zgartirish
va keyin ushbu ilovani telefoningizda ishga tushirish.
Esda tuting, siz main activity.xml faylini
amaliy mashg‘ulotda Internet brauzerida kodni o‘zgartirgandek o‘zgartirishingiz kerak.
Hozir matnda salom olam deyiladi, siz matnni "tug‘ilgan kun bilan" va do‘stingiz ismiga o‘zgartirish uchun
atributlarni to‘g‘ri topishingiz kerak.
Buni qilganingizdan so‘ng,
yashil tugmachani bosing va
ilovani telefoningizga o‘rnating.
Omad.